♪ ♪
Suraj: Xin chào.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ khám phá cách bạn có thể nâng cao trải nghiệm âm thanh của ứng dụng với AirPods.
Chúng tôi sẽ giới thiệu cho bạn một số tính năng của AirPods mà chúng tôi đã công bố cho iOS 17 và macOS 14.
Tên tôi là Suraj.
Tôi là một phần của nhóm kỹ thuật tai nghe và phần mềm phụ kiện tại Apple.
Hãy bắt đầu nào.
Mọi người trên khắp thế giới yêu thích AirPods của họ vì chúng mang đến trải nghiệm âm thanh cá nhân tốt nhất suốt cả ngày.
Mỗi ngày, hàng triệu người sử dụng AirPods để nghe nhạc, xem phim, FaceTime gia đình và bạn bè, thực hiện các cuộc gọi công việc hoặc ổn định để hoàn thành công việc.
Và họ sử dụng AirPods của họ trên toàn hệ sinh thái Apple, từ Apple Watch đến Mac.
Với iOS 17 và macOS 14, chúng tôi đang giới thiệu một số tính năng tuyệt vời giúp việc sử dụng AirPods mỗi ngày trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn trên các nền tảng.
Hãy cùng xem qua cách các tính năng này biến đổi một trong những trường hợp sử dụng phổ biến nhất với AirPods.
Bạn đang thưởng thức âm nhạc trên AirPods trong Âm thanh không gian được cá nhân hóa với iPhone và nhận được thông báo tham gia cuộc họp công việc.
Khi bạn mở khóa máy Mac của mình để tham gia cuộc gọi, bạn được chào đón bởi biểu ngữ Kết nối AirPods, cho bạn biết rằng AirPods hiện đã sẵn sàng và được kết nối với máy Mac.
Tiếp theo, khi bạn tham gia cuộc họp, âm thanh sẽ được phát từ Mac thông qua AirPods của bạn như bạn mong đợi và nhạc bạn đang nghe trên iPhone sẽ tạm dừng.
Giữa cuộc gọi công việc của bạn, ai đó trong văn phòng đến để nói chuyện, hoặc với công việc từ xa, ai đó bấm chuông cửa nhà bạn ở nhà để giao hàng.
Bây giờ, bạn có thể nhấn thân AirPods để tự tắt tiếng trong cuộc gọi và khi bạn làm như vậy, bạn sẽ được thông báo bởi biểu ngữ trạng thái micrô thân thiện và chuông âm thanh.
Sau đó, như bạn mong đợi, bạn có thể nhấn lại thân AirPods để tự bật tiếng và tiếp tục cuộc họp.
Và tất nhiên, bạn sẽ thấy biểu ngữ và nghe thấy tiếng chuông khi bật tiếng.
Cuối cùng, bạn đã hoàn thành cuộc họp công việc của mình và đã đến lúc thư giãn.
Bạn chọn iPhone của mình, nhấn phát trên danh sách phát Apple Music yêu thích của mình và chuyển âm thanh trở lại AirPods từ iPhone một cách liền mạch, vì vậy bạn có thể tiếp tục ngày của mình mà không bỏ lỡ một nhịp nào.
Vậy bạn có muốn mở khóa trải nghiệm AirPods kỳ diệu cho ứng dụng của mình và những người sử dụng AirPods có thể sử dụng ứng dụng của bạn một cách dễ dàng trên các nền tảng không?
Trong phiên này, chúng tôi sẽ xem xét cách bạn có thể tối ưu hóa ứng dụng của mình để tận dụng các tính năng này và cung cấp chính xác điều đó.
Tôi sẽ bắt đầu với việc chuyển đổi tự động AirPods cho macOS 14 và các phương pháp hay nhất mà ứng dụng của bạn có thể làm theo để tận dụng tối đa nó.
Sau đó, chúng ta sẽ thông qua hỗ trợ Press to Mute và Unmute, trong iOS 17 và macOS 14.
Cuối cùng, chúng ta sẽ nói về Âm thanh Không gian và sự hỗ trợ của nó trên các nền tảng khác nhau của Apple.
Hãy bắt đầu với việc chuyển đổi tự động AirPods cho macOS.
macOS 14 hỗ trợ chuyển đổi tự động AirPods, giữa các thiết bị dựa trên hoạt động dự định của người dùng.
Thuật toán chuyển đổi tự động sử dụng các chỉ báo như đăng ký "Đang phát" và nhập hoạt động âm thanh để đưa ra những quyết định đó.
Tin tốt là tất cả các ứng dụng App Store, cũng như các ứng dụng bên ngoài App Store sử dụng App Sandbox hoặc chọn không có sandbox, không phải làm bất cứ điều gì để áp dụng nó.
Họ sẽ có thể tham gia đầy đủ vào tính năng này mà không cần bất kỳ thay đổi nào từ nhà phát triển.
Bây giờ, hãy nói về các phương pháp hay nhất để có trải nghiệm AirPods tối ưu cho những người có tính năng này.
Ví dụ, với việc đăng ký Đang phát trên macOS, thuật toán định tuyến tự động hiện có thể biết khi nào âm thanh dạng dài đang phát và cho phép chúng tôi đưa ra quyết định tuyến đúng đắn.
Nếu ứng dụng của bạn là một ứng dụng đa phương tiện hoặc phát trực tuyến, chúng tôi khuyên bạn nên đăng ký Đang phát để giúp chúng tôi ưu tiên âm thanh của bạn cho phù hợp.
Nếu bạn là một hội nghị hoặc một ứng dụng chơi game, chúng tôi không khuyên bạn nên đăng ký Đang chơi.
Chúng tôi cũng khuyên bạn nên sử dụng API Dịch vụ Âm thanh để phát thông báo và tiếng chuông dành riêng cho ứng dụng.
Điều này sẽ giúp phân biệt các thông báo với nội dung phương tiện và tránh các hành vi bất ngờ.
Nếu bạn là một ứng dụng hội nghị, chúng tôi khuyên bạn chỉ nên sử dụng micrô đầu vào khi hội nghị hoặc phiên thoại bắt đầu và chỉ mở nó trong suốt thời gian của cuộc họp trực tiếp hoặc phiên thoại.
Đối với các ứng dụng đa phương tiện, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng tuyến đường mặc định do người dùng chọn để phát âm thanh.
Ngoài ra, tránh phát im lặng sau khi người dùng tạm dừng âm thanh.
Nếu bạn phải chơi im lặng, chúng tôi khuyên bạn nên giữ nó dưới hai giây.
Bây giờ, hãy nói về Nhấn để Tắt tiếng và Bật tiếng với AirPods.
Với iOS 17 và macOS 14, chúng tôi đang tăng thêm sự tiện lợi cho trải nghiệm AirPods trong khi thực hiện các cuộc gọi với Nhấn để Tắt tiếng và Bật tiếng.
Giờ đây, mọi người có thể tắt tiếng hoặc bật tiếng micrô của ứng dụng trong các cuộc gọi bằng cách chỉ cần nhấn thân AirPods.
Bắt đầu từ iOS 17, tất cả các ứng dụng CallKit sẽ nhận được hỗ trợ Press to Mute và Unmute mà hoàn toàn không cần áp dụng thêm.
Đối với ứng dụng truyền thông không sử dụng CallKit, chúng tôi đã giới thiệu API mới mà tôi sẽ trình bày chi tiết trong thời gian ngắn.
Trong mọi trường hợp, iOS 17 sẽ phản hồi cử chỉ tắt tiếng bằng cách tắt âm thanh đường lên, phát âm thanh...
Và thông báo cho ứng dụng rằng nó đã bị tắt tiếng.
Sau đó, khi ai đó kích hoạt lại cùng một cử chỉ, iOS 17 sẽ bật tiếng âm thanh đường lên, phát âm thanh...
Và thông báo cho ứng dụng rằng nó đã được tắt tiếng.
Tính năng này tăng thêm sự tiện lợi đáng kể cho mọi người.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách bạn có thể thêm nó vào iOS17 nhanh như thế nào.
Tôi vui mừng giới thiệu AVAudioApplication, một anh chị em mới trong gia đình AVAudioSession.
AVAudioApplication là một cách để định cấu hình các hành vi âm thanh trên toàn ứng dụng cho ứng dụng của bạn.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách bạn có thể kết hợp Press to Mute và Unmute bằng AVAudioApplication nhanh như thế nào.
Đầu tiên, chúng ta cần nhập AVFAudio.
Tiếp theo, lấy phiên bản được chia sẻ của AVAudioApplication.
Sau đó, chúng tôi sẽ cần đăng ký thông báo thay đổi cử chỉ tắt tiếng với Trung tâm Thông báo.
Điều này chọn ứng dụng của bạn vào Nhấn để Tắt tiếng và Bật tiếng.
Những thông báo này sẽ thông báo cho bạn khi trạng thái tắt tiếng của bạn thay đổi bằng cử chỉ tắt tiếng.
Từ đó, bạn xem xét đầu vào AVAudioApplication muteStateKey của thông tin người dùng để xác định trạng thái mới.
Sau khi nhận được thông báo này, bạn có thể cập nhật bất kỳ trạng thái nội bộ và giao diện người dùng nào do kết quả của việc kích hoạt thông báo này.
Ngoài ra, điều cần thiết là AVAudioApplication được cập nhật khi ai đó thực hiện hành động tắt tiếng trong ứng dụng của bạn.
Như bạn mong đợi, chúng tôi cung cấp cả setters và getters.
Thật đơn giản để kết hợp, Nhấn để Tắt tiếng và Bật tiếng vào ứng dụng của bạn trên iOS 17 Chuyển sang Mac.
Điều quan trọng cần lưu ý là trong macOS 14, Nhấn để Tắt tiếng và Bật tiếng hoạt động hơi khác một chút.
Cũng giống như iOS, ứng dụng của bạn sẽ được thông báo khi trạng thái tắt tiếng thay đổi.
Tuy nhiên, trên macOS, ứng dụng của bạn chịu trách nhiệm tắt tiếng bất kỳ âm thanh đường lên nào khi một cử chỉ đã được thực hiện.
Có một số API bổ sung được yêu cầu để chọn tham gia, tôi sẽ trình bày chi tiết trong giây lát.
Cuối cùng, lưu ý, đối với các ứng dụng muốn phát hiện những người nói chuyện bị tắt tiếng, vui lòng tham khảo phiên "Có gì mới trong API xử lý giọng nói" để biết chi tiết về API mới để hỗ trợ điều đó.
Chúng ta hãy xem việc áp dụng nào là cần thiết trên Mac.
Hãy nhớ rằng, trên macOS 14, ứng dụng của bạn có trách nhiệm tắt tiếng âm thanh đường lên do cử chỉ tắt tiếng.
Trên phiên bản được chia sẻ của AVAudioApplication, bạn sẽ cần thiết lập trình xử lý Thay đổi Trạng thái Tắt tiếng.
Trình xử lý này sẽ được gọi khi ai đó thực hiện cử chỉ tắt tiếng.
Tại đây, bạn tắt tiếng bất kỳ âm thanh đường lên nào và cập nhật bất kỳ trạng thái bên trong nào.
Nó cũng cho bạn cơ hội từ chối nếu hành động tắt tiếng không phù hợp với việc sử dụng ứng dụng hiện tại của bạn.
Chúng tôi khuyến nghị rằng trình xử lý này không nên được sử dụng để cập nhật giao diện người dùng, vì bạn sẽ tiếp tục nhận được thông báo Thay đổi trạng thái tắt tiếng đầu vào khi trạng thái tắt tiếng thay đổi.
Ngoài ra, chúng tôi đã cung cấp một thuộc tính mới trong khuôn khổ CoreAudio để giúp bạn nhanh chóng tắt tiếng bất kỳ âm thanh đầu vào nào cho quy trình của mình.
Thuộc tính này, khi được bật, sẽ tắt tiếng bất kỳ âm thanh đầu vào nào cho quy trình của bạn trong khi tiếp tục thực hiện IO như bình thường.
Cuối cùng, hãy thảo luận về Âm thanh Không gian với AirPods.
Âm thanh không gian trên AirPods đã thay đổi cách mọi người trên khắp thế giới nghe nhạc, đến nỗi hơn 80% người đăng ký Apple Music ngày nay nghe bằng Âm thanh không gian.
Và với sự ra mắt của iOS 16, chúng tôi đã đưa điều này lên một tầm cao mới với Âm thanh không gian được cá nhân hóa, bởi vì cách tất cả chúng ta cảm nhận âm thanh là duy nhất, dựa trên kích thước và hình dạng của đầu và tai của chúng ta.
Và sự thúc đẩy hướng tới việc tăng cường cá nhân hóa này đã được mọi người đón nhận nồng nhiệt.
Với macOS 14, iOS 17 và tvOS 17, chúng tôi vui mừng thông báo tiếp tục hỗ trợ Âm thanh Không gian cho cả ba nền tảng.
Đối với macOS, chúng tôi hỗ trợ Âm thanh Không gian cho AVPlayer cũng như AVSampleBufferAudioRenderer API.
iOS và tvOS hỗ trợ Âm thanh không gian cho AURemoteIO cũng như AudioQueue API cùng với các API được đề cập ở trên.
Lưu ý rằng Âm thanh không gian cho AudioQueue và AURemoteIO không có giao diện API.
Thay vào đó, nó được tự động kích hoạt cho các ứng dụng đăng ký Đang phát.
Điều này sẽ cung cấp cho người dùng một tùy chọn để định cấu hình tính năng thông qua Trung tâm điều khiển.
Để kết thúc mọi thứ, chúng tôi đã khám phá ra việc mọi người và ứng dụng dễ dàng hưởng lợi như thế nào từ việc chuyển đổi tự động AirPods cho macOS.
Trên thực tế, rất có thể, bạn sẽ không cần phải làm bất cứ điều gì để tham gia vào các bản cập nhật.
Sau đó, chúng tôi cũng đã xem qua, ứng dụng của bạn có thể làm gì để có trải nghiệm chuyển đổi tự động nhất quán với AirPods.
Chúng tôi đã giới thiệu cho bạn AVAudioApplication API và cách nó có thể được sử dụng để thêm hỗ trợ Nhấn vào Tắt tiếng và Bật tiếng.
Và chúng tôi đã thảo luận về cách bạn có thể cung cấp AirPods Spatial Audio cho cơ sở khách hàng toàn cầu trên tất cả các nền tảng của chúng tôi.
Trong các phiên liên quan của chúng tôi, bạn cũng có thể tìm hiểu cách thêm hỗ trợ cho Âm thanh Không gian trong ứng dụng của mình và đăng ký Đang phát.
Tôi hy vọng bạn thích buổi học này nhiều như nhóm của chúng tôi thích mang nó đến cho bạn.
Chúng tôi rất vui mừng được chia sẻ những tính năng này với bạn và khách hàng của chúng tôi.
Chúng tôi nóng lòng muốn thấy mọi thứ hoạt động trong đơn đăng ký của bạn.
Và cảm ơn bạn.